# 编译说明

## Windows 下编译

- 任何支持 C++23 以上的 Visual Studio 和可以相互配合的 CUDA 均可以使用，建议使用较新的版本。
- 下载 cuDNN 的开发包，将 `.h` 文件、`.lib` 文件和 `.dll` 文件复制到 CUDA 工具箱目录中的 `include`、`lib/x64` 和 `bin` 目录。或者复制到自己指定的某个目录也可以，但是可能需要自己设置环境变量。
- 检查环境变量 `CUDA_PATH` 的值，通常应该是 `C:\Program Files\NVIDIA GPU Computing Toolkit\CUDA\vxx.x`（后面的数字为版本号，有可能不同）。
- 在 `cccc-cuda.vcproj` 文件中，有两处涉及 CUDA 版本号，类似 `CUDA xx.x.targets/props`，需按照自己的实际情况手动修改。
- 需要安装线性代数库 OpenBLAS（推荐使用 vcpkg 或者 msys2），将其库文件置于链接器可以找到的位置。
- 如需支持 AMD 的显卡，则应下载 AMD 的相关开发包并安装，同时检查 `gpu_lib.h` 中对应的宏。注意 miopen 仅有非官方编译的 Windows 版本，目前计算卷积的速度很慢。
- 查看 `gpu_lib.h` 开头的 `ENABLE_CUDA` 和 `ENABLE_HIP` 的设置，修改此处或配置中的预处理部分打开或关闭对应的平台。
- 一些 DLL 文件默认情况并不在 `PATH` 环境变量中，应手动复制到 `work` 目录或者 `PATH` 环境变量中的目录，包括 `openblas.dll` 等。
- 下载 MNIST 的文件解压后，放入 `work/mnist` 目录，文件名应为：`t10k-images.idx3-ubyte`、`t10k-labels.idx1-ubyte`、`train-images.idx3-ubyte`、`train-labels.idx1-ubyte`。某些解压软件可能解压后中间的 `.` 会变成 `-`，请自行修改。
- 编译 Visual Studio 工程，如只需要核心功能，请仅编译 `cccc-windows`。执行以下命令测试效果，正常情况下准确率应在 99% 以上：
  ```shell
  cccc-windows -c mnist-lenet.ini
  ```
- 也可以使用 FashionMNIST 来测试，通过 `mnist_path` 选项可以设置不同的文件所在目录。通常测试集上准确率可以到 91% 左右。

## Linux 下编译

### x86_64

- 请自行安装和配置 CUDA、HIP（如需要）和 OpenBLAS，尽量使用系统提供的包管理器自动安装的版本。随安装的版本不同，有可能需要修改 CMake 文件。
- CUDA 的默认安装文件夹应该是 `/usr/local/cuda`，但是一些 Linux 发行版可能会安装至其他目录，这时需要修改 `CMakeLists.txt` 中的包含目录和链接目录。
- 下载 cuDNN，放到 `/usr/local/cuda`，注意 lib 的目录有可能含有 `64`。
- 推荐自行建立一个专用于编译的目录：
  ```shell
  mkdir build
  cd build
  cmake ..
  make
  ```
- 生成的可执行文件在 `bin` 文件夹。
- 在 `work` 目录下有一个范例脚本，可以用来直接编译出所有的组件，建议参考。
- 扩展需要单独编译。

## mlcc 依赖

本工程依赖作者编写的一个公共的功能库，请从 <https://github.com/scarsty/mlcc> 获取最新版本，并将其置于与本目录（`cccc`）同级的路径下。
