# 部分注意事项

## Softmax反向传播的推导

这里对如何反向推导作一个示范。

从上一层计算得到的是Cost函数$C​$对$a​$的导数，注意$C​$是一个数。

那么已知$a$，$x$以及：
$$
\frac{\partial C}{\partial a}=(\frac{\partial C}{\partial a_1},\frac{\partial C}{\partial a_2},...,\frac{\partial C}{\partial a_k})^T
$$
要得到：
$$
\frac{\partial C}{\partial x}=(\frac{\partial C}{\partial x_1},\frac{\partial C}{\partial x_2},...,\frac{\partial C}{\partial x_k})^T
$$
这里我们以第一项为例：
$$
\frac{\partial C}{\partial x_1}=\sum_{i=1}^{k}\frac{\partial C}{\partial a_i}\frac{\partial a_i}{\partial x_1}=\frac{\partial C}{\partial a_1}\frac{\partial a_1}{\partial x_1}+\sum_{i=2}^{k}\frac{\partial C}{\partial a_i}\frac{\partial a_i}{\partial x_1}
$$
将
$$
a_i=\frac{e^{x_i}}{\sum_{j=1}^{k}e^{x_j}}
$$
代入上式，得到：
$$
\frac{\partial C}{\partial x_1}=a_1(1-a_1)\frac{\partial C}{\partial a_1}-\sum_{i=2}^{k}a_1 a_i\frac{\partial C}{\partial a_i}=a_1(\frac{\partial C}{\partial a_1}-\sum_{i=1}^{k} a_i\frac{\partial C}{\partial a_i})
$$
即：
$$
\Delta x_i=a_i(\Delta a_i - a^T \Delta a)
$$
类似，对于Softmax-Log
$$
a_i=\log(\frac{e^{x_i}}{\sum_{j=1}^{k}e^{x_j}})
$$
可以得到：
$$
\Delta x_i=\Delta a_i - e^{a_i} \sum_{j=1}^k \Delta a_j
$$

# 关于cudnn的补充

## Turing架构

从cudnn的文档来看，Turing架构的支持主要是卷积计算和RNN计算，在计算之前，增加类似下面的语句即可：

```c++
cudnnSetConvolutionMathType(cuda->convolution_desc_, CUDNN_TENSOR_OP_MATH);
```

## Tensor

tensor（张量）是基本的单位，用来描述一组数据的结构。在cuDNN中，最常用的是4阶张量，即图片本身是2维（W\*H），同时有C张提取的特征图片，本次输入的数据组为N。

Will支持最高8阶的张量（cudnn的上限），存储顺序类似NCHW的方式。这里写的顺序与存储的优先级是相反的（待确定），这是fortran的习惯，沿用至BLAS。

packed表示内存连续，即一行紧接着上一行。如果两行之间还有一些无用数据，则不是packed。大部分算法要求NCHW中最后两个是packed的，而will中要求数据全部是packed的。

## 为何反向传播时需要提供正向的结果

cudnn中使用$y$和$\Delta y$表示输出量，而大部分文献和本工程中，使用的符号是$a$，请注意区别。

在反向传播的时候，需要使用$a$，$\Delta a$，$x$来计算$\Delta x$，这里注意计算公式在形式上并未使用$a$：
$$
\Delta x = \sigma'(x)\odot\Delta a
$$
但是一些情况下使用$a$会加快计算的速度，例如对于Sigmoid函数：

$$
a=\sigma(x)=\frac{1}{1+e^{-x}}
$$
其导数为
$$
\sigma'(x)=\frac{e^{-x}}{(1+e^{-x})^2}=a(1-a)
$$
可见使用$a$时避免了指数计算，速度应更快。故cudnn中的相关函数同时需要$x$和$a$作为输入参数。




